1|Ашвини|Ашвини|Кету, Ашвини Кумары|Быстрая, Светлая (Кшипра)|Накшатра благоприятна для действий,когда нужен быстрый результат. Усиливает скорость событий, деятельности. Также хороша для событий и действий, на протяжении которых мы желаем изменений или действий, которые вызовут изменения в будущем.|Действия, связанные со здоровьем человека (лечение, приготовление и прием лекарств,  операции (пластические), процедуры), косметологические процедуры, стрижка волос и ногтей, занятие спортом, начало обучения, изучения астрологии и духовных наук, начало бизнеса, открытие магазина, покупка, продажа (подавать объявления на продажу), покупка или продажа транспортных средств, путешествия (начало поездки), ювелирные работы, изготовление и одевание украшений, одевание новой одежды, деятельность, связанная с искусством, формирование партнерских отношений, юридические действия, начало строительство, переезд, сажать растения (особенно на растущую луну).|Завершать что-то, для любой долгосрочной деятельности, для эмоциональных событий, разговоров, брак.|ru
2|Бхарани|Бхарани|Венера, Яма|Лютая или Суровая (Угра)|Накшатра благоприятна для событий или действий, требующих интенсивность, свирепость, безрассудство. Дает силу преодолевать проблемы с твердостью, напором. Накшатра помогает преодолевать обычные способности и работать за пределами потенциала.|Деятельность жестокая и сложная для выполнения, требующая преодоления препятствий, соревнование, победа над врагом, разрушение чего-то (развод), завершения какого-то процесса, увольнение с работы, работа с оружием сельско-хозяйственная деятельность, работа с огнем, ядами, химическими веществами, рытье колодцев, подрезание деревьев, очистительные процедуры, голодание, духовные практики, медитации, йога.|Начало деятельности, начало путешествий, покупка. Опасность отравлений, несчастных случаев, обманы. Не брать деньги под залог.|ru
3|Криттика|Криттика|Солнце, Агни, Картикея|Смешанная (Нежная, Грозная) (Мриду-Тикшна)|Накшатра благоприятна для событий с небольшой важностью. Можно заниматься рутинной деятельностью, повседневными обязанностями, но не следует начинать новые важные дела.|Резкие, стремительные действия, конкуренция, проявление мужества, храбрости, уничтожение врага, договора, встречи (деловые), горячие обсуждения (споры), публичные выступления, судебные процессы, удаление чего-то, очистительные процедуры, выбрасывать, чистить, избавляться, выгонять, увольняться, разводиться, избавление от дурных привычек, стричься, бриться, эпиляция, работа с металлами, покупка ножей, устройств, где есть ножи, работа с оружием, деятельность, связанная с теплом (системы отопления).|Начало новых важных дел, общение, дипломатия, отдых, деятельность, связанная с водой (покупка лодки, отправляться в морское путешествие). Нельзя брать или давать деньги в долг.|ru
4|Рохини|Рохини|Луна, Брахма|Фиксированная или Постоянная (Дхрува)|Накшатра благоприятна для начала событий, действий на длительный срок, создание того, что в дальнейшим мы не хотим, чтобы особо менялось. Следует выполнять деятельность, рассчитанную на долговременные результаты. Начатое в это время принесет хорошие устойчивые плоды.|Действия, направленные на развитие и расширение чего-либо, брак, начало отношений, действия для улучшения здоровья, долгосрочные инвестиции, накопление богатства, первое одевание украшений, работа с одеждой, орнаментом, декорациями, ювелирными изделиями, переезд в новый дом, строительство, закладка фундамента, инсталляция, установка чего-либо, инженерно-конструкторские работы, сельскохозяйственные работы, посадка семян, покупка/продажа, путешествия, принятие клятв, обетов.|Завершение чего-то, разрушение.|ru
5|Мригашира|Мригашира|Марс, Чандра (Сома)|Мягкая, Нежная (Мриду)|Накшатра благоприятна для развития новых отношений, начала новых дел. Хороша для любых нежных, радостных, эмоциональных, развлекательных и дающих комфорт дел, событий.|Заведение дружбы, брачный союз, зачатие детей, лечение, строительство, закладка фундамента, путешествия, смена места жительства и переезд, исполнение торжественных церемоний, установление иконы или фигурки божества, религиозные дела, пожертвования, выражение почтения, начало обучения, общение, средства общения, реклама, продажа, занятия искусством, стрижка волос, ношение новых одежд.|Конфликты, принятие серьезных решений.|ru
6|Ардра|Ардра|Раху, Рудра|Грозная, Острая (Тикшна)|Накшатра благоприятна для активных действий, встречи с противником, для получения результатов работы любой ценой, для действий, связанных с болью, нанесением ущерба. Иногда болезненные вещи (временно) типа операции, могут быть полезны в дальнейшем.|Совершение активных действий, наступление, встреча с противником, споры, разрыв договоров, разрушение, избавление от старых вещей, привычек, работа с огнем и ядами, работа с оружием.|Любые начинания, брак, путешествия, церемонии, переезд, покупки.|ru
7|Пунарвасу|Пунарвасу|Юпитер, Адити|Подвижная, Временная (Чара)|Накшатра благоприятна для событий и действий, на протяжении которых мы желаем изменений или действий, которые вызовут изменения в будущем, для дел, связанных с переменами или движением, для временных, недолговечных по своим результатам дел. События, имевшие место в эту накшатру, повторяются.|Действия, направленные на развитие и расширение чего-либо, бизнес, отношения, начало лечения, медицинские процедуры, начало голодания, поста, диеты,  путешествие, приобретение (ремонт) транспортных средств,  строительство, закладка фундамента, начало ремонта, стрижка волос и ногтей, ювелирные работы, обучение.|Грубые действия, конфликты, споры, суды, брать и давать деньги в долг.|ru
8|Пушья|Пушья|Сатурн, Брихаспати|Быстрая, Светлая (Кшипра)|Накшатра благоприятна для действий,когда нужен быстрый результат. Усиливает скорость событий, деятельности. Также хороша для событий и действий, на протяжении которых мы желаем изменений или действий, которые вызовут изменения в будущем.|Идеально для всех благоприятных целей, кроме брака , действия, направленные на развитие, на стабильный, долговременный результат, лечение, начало обучения, начало бизнеса, торговля, брать деньги в долг и давать, изготовление и одевание украшений, поездки, религиозные обряды, изучение священных писаний.|Брак, отношения, грубые действия.|ru
9|Ашлеша|Ашлеша|Меркурий, Божественная змея, Шеша|Грозная, Острая (Тикшна)|Накшатра благоприятна для активных действий, встречи с противником, для получения результатов работы любой ценой, для действий, связанных с болью, нанесением ущерба. Иногда болезненные вещи (временно) типа операции, могут быть полезны в дальнейшем. |Активные действия, наступление, встреча с противником, победа над врагом, соревнование, судебные процессы, действия, связанные с ядами и огнем, чтение мистических мантр.|Любые начинания, начало поездки, покупки, брать деньги в долг и давать.|ru
10|Магха|Магха|Кету, Питри|Лютая или Суровая (Угра)|Накшатра благоприятна для событий или действий, требующих интенсивность, свирепость, безрассудство. Дает силу преодолевать проблемы с твердостью, напором. Накшатра помогает преодолевать обычные способности и работать за пределами потенциала.|Почитание предков, обращаться к начальству, к власти, начало карьеры, занятие должности, проведение церемоний (свадьбы), торжественных мероприятий, выступление на публике, работа с огнем или оружием, ядами и химическими веществами, сельскохозяйственные работы, работа с прошлым, изучние истории, древних знаний.|Начинать поездку, брать деньги под залог, прогнозирование, планирование будущего.|ru
11|ПурваПхалгуни|П.Пхалгуни|Венера, Бхага|Лютая или Суровая (Угра)|Накшатра благоприятна для событий или действий, требующих интенсивность, свирепость, безрассудство. Дает силу преодолевать проблемы с твердостью, напором. Накшатра помогает преодолевать обычные способности и работать за пределами потенциала.|Строительство (конструирование), жестокие, резкие действия, уловка (хитрость), взаимодействие с органами власти, противостояние врагам, обсуждения, споры, творчество, удовольствия, развлечения, отдых, покупка/продажа недвижимого имущества.|Начало больших проектов, начинать поездку, брать деньги под залог, начало лечения или исцеления болезней (болезни, которые появились в эту накшатру, трудно будет вылечить).|ru
12|УттараПхалгуни|У.Пхалгуни|Солнце, Арьяман|Фиксированная или Постоянная (Дхрува)|Накшатра благоприятна для начала событий, действий на длительный срок, создание того, что в дальнейшим мы не хотим, чтобы особо менялось. Начатое в это время принесет хорошие устойчивые плоды.|Выполнять деятельность, рассчитанную на долговременные результаты, брак, знакомство, общение, дипломатия, обращение к начальству, открытие магазина, организации, выставки, долгосрочные инвестиции, начало строительства дома, церемония входа в дом, переезд в новый дом, покупка недвижимого имущества, священные церемонии, ношение украшений и новой одежды, посадка растений.|Окончание деятельности, конфликты, контакты с врагами,  давать деньги в долг (брать можно).|ru
13|Хаста|Хаста|Луна, Савитар|Быстрая, Светлая (Кшипра)|Накшатра благоприятна для действий,когда нужен быстрый результат. Усиливает скорость событий, деятельности. Также хороша для событий и действий, на протяжении которых мы желаем изменений или действий, которые вызовут изменения в будущем.|Начало обучения, деятельность, связанная с искусством и ремеслом, ювелирные работы, одевание новой одежды и украшений, начало любой деятельности, связанной с руками (столярные работы, вождение автомобиля), домашняя работа, начало строительства дома, лечение, операции, манипуляции с телом, косметические процедуры, стрижка волос и ногтей, спорт, йога, посадка растений, покупка/продажа, начало бизнеса, заключение выгодных сделок, денежные операции, путешествия, транспортировка чего-либо, переезд, смена места жительства, брак, уход за детьми.|Планирование долгосрочных целей и задач, отдых, ночная деятельность.|ru
14|Читра|Читра|Марс, Вишвакарма|Мягкая, Нежная (Мриду)|Накшатра благоприятна для развития новых отношений, начала новых дел. Хороша для любых нежных, радостных, эмоциональных, развлекательных и дающих комфорт дел, событий.|Лечение, улучшение здоровья, начало отношений, заведение дружбы, все что связано с недвижимым имуществом (строительство, купля-продажа, переезд, ремонт, дизайн интерьера), начало образования, одевание новой одежды и украшений, стрижка волос и ногтей, прокалывание ушей, ювелирные работы, искусство, творчество, ремесло, исполнение торжественных ритуалов.|Конфликты, исследование, расследование и анализ.|ru
15|Свати|Свати|Раху, Вайю|Подвижная, Временная (Чара)|Накшатра благоприятна для событий и действий, на протяжении которых мы желаем изменений или действий, которые вызовут изменения в будущем, для дел, связанных с переменами или движением, для временных, недолговечных по своим результатам дел.|Одна из лучших накшатр для распространения информации (реклама), бизнес, деловые, торговые и финансовые операции, общение, контакты, знакомства, дипломатия, обучение, строительство зданий, начало ремонта, монтаж, установка чего-либо, изготовление инструментов или оружия, сельское хозяйство, садоводство, посев семян, начало лечения или голодания, стрижка волос и ногтей.|Путешествия, агрессивные действия.|ru
16|Вишакха|Вишакха|Юпитер, Индра, Агни|Смешанная (Нежная, Грозная) (Мриду-Тикшна)|Накшатра благоприятна для событий с небольшой важностью. Можно заниматься рутинной деятельностью, повседневными обязанностями, но не следует начинать новые важные дела.|Преобразования, действия, где требуется воля, решительность, где нужно преодолевать какое-то сопротивление, действия, требующие умственной концентрации, принятия решений, постановки целей, деятельность, касающаяся домов или земель, строительство, работы с металлом, изготовление транспортных средств, искусство, изготовление украшений, церемонии, торжества, победа над врагами, принятие лекарства. Можно заниматься рутинной деятельностью, повседневными обязанностями, но не следует начинать новые важные дела. Тот, кто инициирует действие - получает преимущества этой накшатры.|Брак, путешествия, дипломатические тонкие разговоры.|ru
17|Анурадха|Анурадха|Сатурн, Митра|Мягкая, Нежная (Мриду)|Накшатра благоприятна для развития новых отношений, начала новых дел. Хороша для любых нежных, радостных, эмоциональных, развлекательных и дающих комфорт дел, событий.|Знакомство, завязывание отношений, дружба, общение, бизнес, контакты, конференции, встречи, проводить совещания, ставить задачи, финансовые операции, путешествия, переезд, иммиграция, любая деятельность, связанная с заграницей, все благоприятные действия c движимым имуществом и c недвижимостью, первое вождение транспортных средств, изучение чего-то, оккультная, тайная деятельность, исполнение торжественных ритуалов, ношение новых одежд, искусство, целительство.|Конфликты, рутинная работа.|ru
18|Джйештха|Джйештха|Меркурий, Индра|Грозная, Острая (Тикшна)|Накшатра благоприятна для активных действий, встречи с противником, для получения результатов работы любой ценой, для действий, связанных с болью, нанесением ущерба. Иногда болезненные вещи (временно) типа операции, могут быть полезны в дальнейшем.|Совершение активных действий, наступление, встреча с противником, выполнение действий для подчинения конкурентов (соперников), споры, дискуссии, твердые решительные разговоры, дисциплинировать себя или кого-то, защита от кого-то или чего-то, мистическая или оккультная деятельность, семейные дела, общение со старшими.|Брак, все, что связано со здоровьем, отдых, путешествия, дипломатическая деятельность, покупки.|ru
19|Мула|Мула|Кету, Ниррити|Грозная, Острая (Тикшна)|Накшатра благоприятна для активных действий, встречи с противником, для получения результатов работы любой ценой, для действий, связанных с болью, нанесением ущерба. Иногда болезненные вещи (временно) типа операции, могут быть полезны в дальнейшем.|Разобраться в чем то, углубиться, дойти до корней, до сути, исследовательская деятельность, размышление о жизни, начинать что-то изучать, публичные выступления, копать землю, закладывать фундамент, идеальный день для лечения, начинать принимать лекарственные препараты, травы, операции, сельскохозяйственная деятельность, посадка растений, создание парков и садов, выкапывание колодцев, резервуаров или водоемов, борьба с врагами, соглашения и нарушения соглашений, брак.|Отдых, путешествия, дипломатическая деятельность, давать и брать взаймы, финансовые операции, покупки.|ru
20|ПурваШадха|П.Ашадха|Венера, Апас|Лютая или Суровая (Угра)|Накшатра благоприятна для событий или действий, требующих интенсивность, свирепость, безрассудство. Дает силу преодолевать проблемы с твердостью, напором. Накшатра помогает преодолевать обычные способности и работать за пределами потенциала.|Решительные действия, требующие волю, собранность и концентрацию, споры, дискуссии, соревнования, риск, освобождение кого-либо, примирение и прощение, вдохновение других к решительным действиям, решать проблемы, связанные с долгами, действия, связанные огнем, оружием, ядами и химическими веществами, сложно выполнимые, тяжелые работы, сельхозработы, земледелие, обрезание и рубка деревьев, выкапывание колодцев, резервуаров или водоемов, путешествия по воде, спорт.|Тактичные действия и дипломатия, завершение чего-то, путешествия по суше, брать деньги под залог.|ru
21|УттараШадха|У.Ашадха|Солнце, Вишвадэвы|Фиксированная или Постоянная (Дхрува)|Накшатра благоприятна для начала событий, действий на длительный срок, создание того, что в дальнейшим мы не хотим, чтобы особо менялось. Следует выполнять деятельность, рассчитанную на долговременные результаты. Начатое в это время принесет хорошие устойчивые плоды.|Планирование, наведение порядка в делах, начало любого вида деятельности, бизнес, подписание договоров, юридические дела, брак, принятие клятв, обетов, строительство, закладка фундамента, переезд в новый дом, заселение или украшение дома или земли, посадка семян.|Путешествия, завершение дел, незаконная деятельность, грубые и нечестные действия.|ru
22|Шравана|Шравана|Луна, Вишну|Подвижная, Временная (Чара)|Накшатра благоприятна для событий и действий, на протяжении которых мы желаем изменений или действий, которые вызовут изменения в будущем, для дел, связанных с переменами или движением, для временных, недолговечных по своим результатам дел.|Наиболее благоприятная из всех накшатр, новые начинания, начало строительства дома, покупка недвижимости и переезд в новый дом, начало ремонта, все, что связано со здоровьем, медицинские процедуры, применение лечебных средств, профилактика, голодание, обучение, реклама, давать советы и слушать советы, консультирование, вести важные разговоры, особенно по телефону, концерты и публичные мероприятия, знакомство, социальная  и организационная деятельность,   священные церемонии, искусство, писать, сочинять, путешествия, транспортировочные работы, перевозка чего-либо, приобретение транспортных средств, покупка новой одежды, сельское хозяйство, садоводство.|Конфликты, агрессивные действия, судебные процессы, завершение чего-то, брать деньги в долг и одалживать.|ru
23|Дхаништха|Дхаништха|Марс, Васу|Подвижная, Временная (Чара)|Накшатра благоприятна для событий и действий, на протяжении которых мы желаем изменений или действий, которые вызовут изменения в будущем, для дел, связанных с переменами или движением, для временных, недолговечных по своим результатам дел.|Священные церемонии, большие собрания, конференции, митинги, обучение, творческая деятельность, искусство, покупать одежду, дорогие вещи, украшения, начало лечения или голодания, путешествия, приобретение транспортных средств, покупка недвижимости, начало ремонта, подготовка садового участка, садоводство, деятельность, требующая активной позиции, денежные операции, давать деньги в долг.|Формирование новых партнерских отношений, брак, рутинная деятельность, уборка, стирка.|ru
24|Сатабхиша|Сатабхиша|Раху, Варуна|Подвижная, Временная (Чара)|Накшатра благоприятна для событий и действий, на протяжении которых мы желаем изменений или действий, которые вызовут изменения в будущем, для дел, связанных с переменами или движением, для временных, недолговечных по своим результатам дел.|Подписание контрактов, заключение сделок с землей и недвижимостью, начало ремонта, изготовление или приобретение транспортных средств, путешествия, обучение, лечение, омоложение, косметологические процедуры, голодание, реклама, садоводство.|Начало деятельности, брак, все, что связано с детьми, домашняя деятельность, покупка одежды и украшений, конфликты, судебные процессы, споры, выяснение отношений.|ru
25|ПурваБхадрапада|П.Бхадра|Юпитер, Аджа Экапад|Лютая или Суровая (Угра)|Накшатра благоприятна для событий или действий, требующих интенсивность, свирепость, безрассудство. Дает силу преодолевать проблемы с твердостью, напором. Накшатра помогает преодолевать обычные способности и работать за пределами потенциала.|Рискованные действия, судебные процессы, конфликты, опасные предприятия, завершение дел, развод, сельскохозяйственные работы, закупка домашнего скота, все, что связано с техникой, закупка, изготовление или установка водных машин, архитектурная деятельность, работа с огнем или оружием, ядами и химическими веществами, подрезание деревьев.|Начало деятельности, путешествия, брак, общение с властями и начальством, брать деньги под залог.|ru
26|УттараБхадрапада|У.Бхадра|Сатурн, Ахи Будхнья|Фиксированная или Постоянная (Дхрува)|Накшатра благоприятна для начала событий, действий на длительный срок, создание того, что в дальнейшим мы не хотим, чтобы особо менялось. Следует выполнять деятельность, рассчитанную на долговременные результаты. Начатое в это время принесет хорошие устойчивые плоды.|Брак, начало строительства, закладка фундамента, переезд в новый дом, давать обещания, обеты, клятвы, финансовые операции, лечение, помазание, крещение, искусство, деловая активность, создание организаций, посадка семян.|Вступать в контакты с врагами, судебные процессы, деятельность, где нужно принимать быстрые решения, давать деньги взаймы, путешествия, большие физические нагрузки, азартные игры.|ru
27|Ревати|Ревати|Меркурий, Пушан|Мягкая, Нежная (Мриду)|Накшатра благоприятна для развития новых отношений, начала новых дел. Хороша для любых нежных, радостных, эмоциональных, развлекательных и дающих комфорт дел, событий.|Начало любой позитивной деятельности, брак, заведение дружбы, бизнес, карьера, финансовые операции, покупка движимого и недвижимого имущества, покупка и изготовление драгоценностей, ношение новых одежд, строительство, путешествия, обучение, творчество, благоприятно позитивно завершить хорошие начинания.|Деятельность, связанная с риском, грубые, агрессивные действия, очень неблагоприятно для операций.|ru