1|Вишкумбха|Яма|"Кувшин с ядом"|Неблагоприятная йога, носит насильственный характер. Благоприятно для конфликтов, соревнований, процедур, связанных со здоровьем, очищением. Не планировать важные дела.|ru
2|Прити|Вишну|"Любимый, радость"|Благоприятно для знакомств, контактов, брака, отношений, публичных мероприятий, конференций.|ru
3|Аюшман|Чандра|"Долго живущий, здоровый"|Идеальна для здоровья, особенно все, что связано с продолжительностью жизни: расаяны, омоложение организма. Благоприятна для юридических действий и для политики. Эта Йога благоприятна для любых действий, где важную роль играет стабильность и долговечность полученного результата.|ru
4|Саубхагья|Брахма|"Удача, благополучие"|Благоприятна практически для всего. Результат  легко, без усилий. Выступления, презентации, конференции - если хотим чего то достичь. Дает дополнительные возможности.|ru
5|Шобхана|Брихаспати|"Яркий, сияющий"|Благоприятна для принятия решений, для знакомства, контактов, чтобы произвести хорошее впечатление. Для любви, романтики.|ru
6|Атиганда|Чандра|"Сильно завязанный узел"|Неблагоприятная йога может дать огромное количество проблем, препятствий. Недовольство результатом. Конфликты, несчастные случаи, аварии, тайное, скрытое. Не планировать важные дела.|ru
7|Сукарма|Индра|"Хорошая работа"|Благоприятная йога, особенно для дел, связанных с недвижимостью.|ru
8|Дхрити|Джала|"Устойчивый"|Хорошая йога для начала деятельности, для бизнеса, денег, для отношений, менеджмента, управления. Способствует тяге к большой роскоши.|ru
9|Шула|Наги|"Копье"|Неблагоприятная йога, создает проблемы, конфликты, скандалы, негативные эмоции. Не планировать важные дела.|ru
10|Ганда|Агни|"Узел, щека, клубок проблем, препятствия"|Неблагоприятная йога. Кармический узел, сложная запутанная ситуация, возможен обман, мошенничество. Неблагоприятна для сделок, где есть элемент доверия. Не планировать важные дела.|ru
11|Вриддхи|Сурья|"Рост, подъем, увеличение"|Благоприятная йога для всего. Преодоление препятствий, успех, богатство.|ru
12|Дхрува|Бхуми|"Стабильный, надежный"|Благоприятная йога. Несет в себе благословение Лакшми и Сарасвати. Идеальна для брака и контрактов, долгосрочных вещей.|ru
13|Вьягхата|Вайю|"Препятствие, ведущая к смерти"|Очень неблагоприятная йога, несет в себе  конфликты, споры, соревнования. Не планировать важные дела.|ru
14|Харшана|Бхага|"Радостный, счастливый, процветание"|Хорошо для отношений, для романтики. Помогает преодолевать сложности и получать благоприятный результат.|ru
15|Ваджра|Варуна|"Удар молнии"|Неблагоприятная йога для важных начинаний. Дает решимость, отстаивание своей позиции, борьба за справедливость. Хорошая йога, чтобы справиться с черной магией. Достижение целей жесткими методами.|ru
16|Сиддхи|Ганеша|"Завершенность, процветание, знания, сверхспособности"|Очень благоприятная йога. Сидхи будут помогать в любом действии, когда ситуация складывается неблагоприятная и нужна какая-то мистическая помощь.|ru
17|Вьятипата|Рудра|"Беда, катастрофа"|Очень неблагоприятная йога. Представляет серьезную опасность. Предвестник бедствия. Избегать для важных дел.|ru
18|Варияна|Кубера|"Комфорт, лучший, благоприятный"|Хорошая йога для всего, особенно для приобретения, покупки, или чего-то, что является дорогим, для любви.|ru
19|Паригха|Вишвакарма|"Железный брус для закрытия ворот"|Неблагоприятная йога, дает препятствия, проблемы. Не планировать важные дела.|ru
20|Шива|Митра|"Благоприятный"|Поддержка со стороны Шивы, для всего, что связано с властью, начальством. Хорошо для изучения, учебы и для того, чтобы зарабатывать деньги.|ru
21|Сиддха|Картикея|"Завершенный"|Благоприятная йога для того, чтобы получить максимальный результат во всех сферах жизни.|ru
22|Садхья|Савитри|"Дружественный"|Благоприятная йога для дипломатических важных разговоров, выяснение отношений мирным путем, для поиска компромисса.|ru
23|Шубха|Лакшми|"Удачливый, благоприятный"|Благоприятная йога для всего, что касается денег, благосостояния, для здоровья.|ru
24|Шукла|Парвати|"Светлый, блестящий"|Легкая йога для легких дел. Позитивная, но не всегда стабильна. Переменчивая, импульсивная.|ru
25|Брахма|Ашвини Кумары|"Наполненный энергией, божественный источник"|Развитие, расширение. Хороша для бизнеса, для развития, создания чего-то. Очень надежная, конкретная, для подписания контрактов и т.п.|ru
26|Индра|Питри|"Предводитель, царь всех Дэват"|Хороша для всего. Особенно для учебы, изучения чего-то, создания чего-то.|ru
27|Вайдхрити|Дити|"Стопор, задержка, остановка"|Очень неблагоприятная йога, отсутствие поддержки. Благоприятна для заговоров, интриг, писать претензию. Не планировать важные дела.|ru